# Trip Memory

## アプリケーション概要
旅行の行き先決めから計画、旅行後の思い出の記録までを管理できるアプリです。
そのため、行き先候補、旅行計画、思い出の記録という流れで進みます。

## デプロイ済みURL
https://trip-memory.herokuapp.com/

## テスト用アカウント
- ユーザーID: ishida 
  email: ishida@gmail.com
  password: asd123

- ユーザーID: masuda
  email: masuda@gmail.com
  password: asd123

## 利用方法
- グループ作成  
ユーザーは必ず何らかのグループに所属します(グループにユーザーが一人だけの場合も可)。
グループ作成の際は、他のユーザーのユーザーIDを記入することで、グループにユーザーを追加する事ができます。
この時、ユーザーの人数の制限はありません。一人の場合は、メンバー欄には何も記入せず作成します。
また、グループ名は必須となります。その後作成される行先候補、旅行計画はグループ内で共有されます。

- 行き先候補
グループを作成すると行き先候補を作成する事ができるようになります。
行先候補には行き先だけでなく、目的地に着くまでの時間や移動費なども記入でき、
行き先候補を出しながら、自分の行きたい場所をプレゼンできる機能も担っています。
また、いいね機能があり、人気の候補を把握しながら行き先を決定する事ができます。

- 旅行計画
行き先候補の詳細にて、「決定ボタン」を押下すると、旅行計画を作成するフェーズに入ります。
ここでは、行き先候補で入力した情報に加え、日程やホテル名を記入できます。
移動手段やホテルのメモ欄にチケット情報やチェックイン時間の情報などを記入しておく事で、
いちいちそれぞれの予約完了サイトを探さなくても確認できるようになります。
旅行計画にはスケジュール、単語帳、持ち物リスト、やりたい事リストがあります

- スケジュール
スケジュールを作成する際は時間と予定の内容は必須です。
2日目以降の予定を作成したい場合は、別途ページにて何日目かを登録する必要があります。
この際、すでに存在している日程は登録できません。

- 単語帳
単語帳では、言語、日本語、外国語(変換後の言葉)が必須です。
例)言語：英語, 日本語：こんにちわ, 外国語：Hello

- 持ち物リスト
持ち物リストでは、当日持っていくものを登録します。
準備ができた項目にはチェックをつけ流ことで、忘れ物防止となります。

- やりたい事リスト
やりたい事リストでは、旅行中にやりたい事柄を優先度と合わせて登録します。
上から優先度の高い順に表示されるようになっています。

- 思い出
思い出の記録では、旅行計画作成時に登録した情報が継承されており、アップデートしつつ、
旅行での面白かったこと、ハプニング、またやりたいことを記入します。
思い出はグループ内で共有されず、ユーザー個人鹿見ることはできません。

- 日記
旅行中の日記を日毎に作成できます。作成の際には何日目の日記か、また、その内容が必須となります。
並んでいる日をクリックするとその日の日記を見る事ができます。

## 目指した課題解決
旅行に行く際になかなか行き先が決まらない、打ち合わせの際に毎回、候補を出していくところから始まる
計画した旅行の情報がバラバラに管理されている(日程はカレンダー、交通機関のチケット・ホテルの予約情報はメールなど)
旅行の想い出を記録したい
上記のような悩みをまとめて解決することを目指しました。

## 要件定義
### ユーザー機能
  ~ 目的 ~  
  アプリ内でユーザーを特定する。

  ~ 詳細 ~  
  deviseを使用し、ユーザー機能を実装しました。

  ~ ストーリー ~  
  - ユーザーidとメールアドレス、パスワードを入力すると新規登録でる。
  - ログイン時にはメールアドレスとパスワードが正しく入力できればログインできる。
  - ユーザーの詳細ページには、思い出に記録している写真や下記の各ページへのリンクが表示されており、押下するとページが遷移する。

### グループ機能
  ~ 目的 ~  
  ユーザーと他のユーザーを繋ぎ合わせ、情報を共有する。

  ~ 詳細 ~  
  記入されたユーザー名からユーザーを特定し、グループに追加できる。

  ~ ストーリー ~  
  - 自分がユーザー登録している事が前提で、相手もユーザー登録している事が前提。
  - グループ名を自由に決める事ができる。
  - ユーザーIDを入力する事で、ユーザーを特定する。
  - 追加ボタンを押したら、新しいユーザーIDを入れる入力欄ができる。
  - ユーザー自身のユーザーIDはわざわざ記入しなくても追加される。
  - 削除ボタンを押したら、該当するユーザーID入力欄を削除する事ができる。
  - グループを作成したら、グループの詳細ページに移動する。
  - グループ詳細ページでは各ページのリンクをクリックすれば該当ページに遷移できる。
  - 旅行計画まで進んだ場合は、一覧で表示されない。

### 行き先候補機能
  ~ 目的 ~  
  旅行の行き先候補を作成し、一覧として表示する。

  ~ 詳細 ~  
  行先候補の情報を入力し、登録する事でいつでも簡単にでている候補を把握できる。

  ~ ストーリー ~  
  - ユーザー登録している事が前提。
  - 何らかのグループに属している事が前提。
  - ユーザーが行きたい場所をグループ内でプレゼンするための情報を入力する。
  - 行先が入力されていなければ、登録できない。
  - 行先をクリックすると、行き先詳細ページに遷移する。
  - 編集ページでは、入力欄に候補作成時に入力した情報が記入されている状態で表示される。
  - 詳細ページでは、「決定！」ボタンをクリックすると、旅行計画作成ページに遷移する。
  - 思い出記録まで進んだ場合は、一覧に表示されない。

### いいね機能
  ~ 目的 ~  
  気にいった行き先候補に対していいねを押す事ができる。

  ~ 詳細 ~   
  いいねボタンを押下すると、いいねの表示が変化する。

  ~ ストーリー ~  
  - ユーザー登録している事が前提。
  - 何らかのグループに属している事が前提。
  - グループのメンバーが一人でも行き先候補を作成している事が前提。
  - 行き先候補の詳細画面にて「いいね」ボタンを押下すると「いいね解除」に変化する。
  - 行き先候補の詳細画面にて「いいね解除」ボタンを押下すると「いいね」に変化する。
  - いいねが押下された数が表示される

### 旅行計画機能  
  ~ 目的 ~  
  旅行の計画をたて、一覧で表示する

  ~ 詳細 ~  
  旅行の情報を登録すると、一覧で管理する事ができる

  ~ ストーリー ~  
  - ユーザー登録している事が前提。
  - 何らかのグループに属している事が前提。
  - 行先候補から旅行計画作成画面に遷移してきた場合は、入力欄に候補作成時の情報が入力されている状態で表示される。
  - スケジュール、単語帳ページへのリンクが表示されている。
  - 編集ページでは、入力欄に旅行計画作成時に入力した情報が禁輸された状態で表示される。
  - 詳細ページにあるスケジュール、単語帳、持ち物リスト、やりたい事リストのリンクから各ページに遷移できる

### スケジュール機能
  ~ 目的 ~  
  旅行のスケジュールを作成・確認する

  ~ 詳細 ~  
  スケジュールに時間及び予定を入力すると、表形式で表示される

  ~ ストーリー ~  
  - ユーザー登録している事が前提
  - 何らかのグループに属している事が前提
  - 何らかの旅行を計画している事が前提
  - ajaxで入力した情報はページ遷移なしにデータベースに保存され、画面に表示される
  - カテゴリーを選択すると選択したものにあったイラストが表示される。
  - スケジュールに遷移した際は1日目のスケジュールが表示される
  - 2日目以降は「その他の日程を作成する」リンクから新しく作成出来る
  - スケジュールページに遷移時は予定は時間順に表示される

### 単語頂機能
  ~ 目的 ~  
  旅行先の言葉をメモしておく事ができる

  ~ 詳細 ~  
  単語帳にどの言語かと変換したい日本語を記入し、変換後の言葉を記入すると一覧で表示される

  ~ ストーリー ~  
  - ユーザー登録している事が前提。
  - 何らかのグループに属している事が前提。
  - 何らかの旅行を計画している事が前提。
  - 3つの情報全て記入すると登録できる。
  - 入力した情報はページ遷移なしに保存・表示される
  - 日本語のあいうえお順で一覧で表示される

### やりたいことリスト機能
  ~ 目的 ~  
  旅行先でやりたいことをリスト化できる

  ~ 詳細 ~  
  優先度をつけ、やりたいことを記入すると、リストとなって表示される

  ~ ストーリー ~  
  - ユーザー登録している事が前提。
  - 何らかのグループに属している事が前提。
  - 何らかの旅行を計画している事が前提。
  - 入力した情報はページ遷移なしに保存・表示される。
  - 入力した情報はページ遷移なしに保存・表示される。
  - 優先度の高い順に表示される。

### 持ち物リスト機能
  ~ 目的 ~  
  旅行の持ち物をリスト化できる

  ~ 詳細 ~  
  持ち物を記入し追加するとリストとなって表示される

  ~ ストーリー ~  
  - ユーザー登録している事が前提
  - 何らかのグループに属している事が前提
  - 何らかの旅行を計画している事が前提
  - 入力した情報はページ遷移なしに保存・表示される。
  - チェックボックス がついており、準備できたものをチェックすることで、準備済みか否かを判断できる

### 思い出機能
  ~ 目的 ~  
  旅行の思い出を日記として1日ずつ表示できる

  ~ 詳細 ~  
  何日目かを選択し、その日の内容を記入すると、表示される

  ~ ストーリー ~  
  - ユーザー登録している事が前提
  - 何らかのグループに属している事が前提
  - 何らかの旅行を計画している事が前提
  - 入力した情報はページ遷移なしに保存・表示される。
  - 時間及び予定が記入されていれば登録できる
  - 日毎に日記を作成できる。

## ローカルでの動作方法
git clone https://github.com/toramuryo796/trip_memory.git